Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/lifecycle.adoc.po
Languages: ja

source: Quarkus - Application Initialization and Termination
ja: Quarkus - アプリケーションの初期化と終了

source: You often need to execute custom actions when the application starts and clean up everything when the application stops. This guide explains how to:
ja: アプリケーションの起動時にカスタムアクションを実行し、アプリケーションの停止時にすべてをクリーンアップする必要があることがよくあります。このガイドでは、以下の方法を説明します:

source: Write a Quarkus application with a main method
ja: メインメソッドでQuarkusアプリケーションを書く

source: Write command mode applications that run a task and then terminate
ja: タスクを実行して終了するコマンドモードのアプリケーションを書く

source: Be notified when the application starts
ja: アプリケーションの開始時に通知される

source: Be notified when the application stops
ja: アプリケーションが停止したときに通知される

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: To complete this guide, you need:
ja: このガイドを完成させるには、以下が必要です:

source: less than 10 minutes
ja: 10分未満

source: an IDE
ja: IDE

source: JDK 1.8+ installed with `JAVA_HOME` configured appropriately
ja: JDK 1.8+ がインストールされ、 `JAVA_HOME` が適切に設定されていること

source: Solution
ja: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `lifecycle-quickstart` {quickstarts-tree-url}/lifecycle-quickstart[directory].
ja: ソリューションは `lifecycle-quickstart` {quickstarts-tree-url}/lifecycle-quickstart[directory] にあります。

source: Creating the Maven project
ja: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: It generates:
ja: 以下が生成されます:

source: the Maven structure
ja: Mavenの構造

source: a landing page accessible on `http://localhost:8080`
ja: ランディングページは次のURLでアクセス可能です: `http://localhost:8080`

source: example `Dockerfile` files for both `native` and `jvm` modes
ja: `native` と `jvm` の両方のモードに対応した `Dockerfile` ファイルの例

source: the application configuration file
ja: アプリケーション設定ファイル

source: an `org.acme.lifecycle.GreetingResource` resource
ja: `org.acme.lifecycle.GreetingResource` リソース

source: an associated test
ja: 関連するユニットテスト

source: The main method
ja: メインメソッド

source: By default Quarkus will automatically generate a main method, that will bootstrap Quarkus and then just wait for shutdown to be initiated. Let's provide our own main method:
ja: デフォルトでは、Quarkusは自動的にメインメソッドを生成し、Quarkusを起動し、シャットダウンが開始されるのを待つだけです。独自のメインメソッドを追加してみましょう:

source: This annotation tells Quarkus to use this as the main method, unless it is overridden in the config
ja: このアノテーションは、設定でオーバーライドされない限り、これをメインのメソッドとして使用するようQuarkusに指示します。

source: This launches Quarkus
ja: これによりQuarkusが起動します。

source: This main class will bootstrap Quarkus and run it until it stops. This is no different to the automatically generated main class, but has the advantage that you can just launch it directly from the IDE without needing to run a Maven or Gradle command.
ja: このメインクラスはQuarkusを起動し、停止するまで実行します。これは自動生成されたメインクラスと変わりませんが、MavenやGradleのコマンドを実行する必要がなく、IDEから直接起動するだけで済むという利点があります。

source: It is not recommenced to do any business logic in this main method, as Quarkus has not been set up yet, and Quarkus may run in a different ClassLoader. If you want to perform logic on startup use an `io.quarkus.runtime.QuarkusApplication` as described below.
ja: まだQuarkusが設定されておらず、Quarkusは別のClassLoaderで動作する可能性があるため、このメインメソッドでビジネスロジックを行うことは推奨されていません。起動時にロジックを実行したい場合は、以下のように `io.quarkus.runtime.QuarkusApplication` を使用してください。

source: If we want to actually perform business logic on startup (or write applications that complete a task and then exit) we need to supply a `io.quarkus.runtime.QuarkusApplication` class to the run method. After Quarkus has been started the `run` method of the application will be invoked. When this method returns the Quarkus application will exit.
ja: 起動時に実際にビジネスロジックを実行したい場合(またはタスクを完了してから終了するアプリケーションを書きたい場合)、runメソッドに `io.quarkus.runtime.QuarkusApplication` クラスを指定する必要があります。Quarkusが起動すると、アプリケーションの `run` メソッドが呼び出されます。このメソッドが返されると、Quarkusアプリケーションは終了します。

source: If you want to perform logic on startup you should call `Quarkus.waitForExit()`, this method will wait until a shutdown is requested (either from an external signal like when you press `Ctrl+C` or because a thread has called `Quarkus.asyncExit()`).
ja: 起動時にロジックを実行したい場合は、 `Quarkus.waitForExit()` を呼び出す必要があります。このメソッドは、シャットダウンが要求されるまで待機します( `Ctrl+C` を押したときのような外部シグナルや、スレッドが `Quarkus.asyncExit()` を呼び出したときのような外部シグナルのいずれか)。

source: An example of what this looks like is below:
ja: その一例が以下のようなものです:

source: Injecting the command line arguments
ja: コマンドライン引数の注入

source: It is possible to inject the arguments that were passed in on the command line:
ja: コマンドラインで渡された引数を注入することができます:

source: Listening for startup and shutdown events
ja: スタートアップとシャットダウンのイベントをリッスンする

source: Create a new class named `AppLifecycleBean` (or pick another name) in the `org.acme.lifecycle` package, and copy the following content:
ja: `org.acme.lifecycle` パッケージ内に `AppLifecycleBean` という名前の新しいクラスを作成し(または別の名前を選び)、以下の内容をコピーします。

source: Method called when the application is starting
ja: アプリケーションの起動時に呼び出されるメソッド

source: Method called when the application is terminating
ja: アプリケーションの終了時に呼び出されるメソッド

source: The events are also called in _dev mode_ between each redeployment.
ja: また、各再配置の間に _devモード_ でイベントが呼び出されます。

source: The methods can access injected beans. Check the {quickstarts-blob-url}/lifecycle-quickstart/src/main/java/org/acme/lifecycle/AppLifecycleBean.java[AppLifecycleBean.java] class for details.
ja: メソッドは注入されたBeanにアクセスすることができます。詳細は {quickstarts-blob-url}/lifecycle-quickstart/src/main/java/org/acme/lifecycle/AppLifecycleBean.java[AppLifecycleBean.java] クラスを確認してください。

source: What is the difference from `@Initialized(ApplicationScoped.class)` and `@Destroyed(ApplicationScoped.class)`
ja: `@Initialized(ApplicationScoped.class)` との違いは? `@Destroyed(ApplicationScoped.class)`

source: In the JVM mode, there is no real difference, except that `StartupEvent` is always fired *after* `@Initialized(ApplicationScoped.class)` and `ShutdownEvent` is fired *before* `@Destroyed(ApplicationScoped.class)`. For a native executable build, however, `@Initialized(ApplicationScoped.class)` is fired as *part of the native build process*, whereas `StartupEvent` is fired when the native image is executed. See link:writing-extensions#bootstrap-three-phases[Three Phases of Bootstrap and Quarkus Philosophy] for more details.
ja: JVMモードでは、 `StartupEvent` は常に `@Initialized(ApplicationScoped.class)` の *後に* 実行され、 `ShutdownEvent` は `@Destroyed(ApplicationScoped.class)` の *前に* 実行されることを除けば、実質的な違いはありません。しかし、ネイティブの実行可能なビルドでは、 `@Initialized(ApplicationScoped.class)` はネイティブの *ビルドプロセスの一部* として実行され、 `StartupEvent` はネイティブイメージが実行されたときに実行されます。詳細については、 link:writing-extensions#bootstrap-three-phases[Bootstrapの3つのフェーズとQuarkusの哲学]を参照してください。

source: In CDI applications, an event with qualifier `@Initialized(ApplicationScoped.class)` is fired when the application context is initialized. See https://docs.jboss.org/cdi/spec/2.0/cdi-spec.html#application_context[the spec, window="_blank"] for more info.
ja: CDI アプリケーションでは、アプリケーションコンテキストが初期化されると、修飾子 `@Initialized(ApplicationScoped.class)` を持つイベントが発生します。詳細は link:https://docs.jboss.org/cdi/spec/2.0/cdi-spec.html#application_context[仕様, window=_blank]を参照してください。

source: Using `@Startup` to initialize a CDI bean at application startup
ja: `@Startup` を使用して、アプリケーション起動時に CDI Bean を初期化する

source: A bean represented by a class, producer method or field annotated with `@Startup` is initialized at application startup:
ja: `@Startup` でアノテーションされたクラス、プロデューサメソッド、フィールドで表現されたビーンは、アプリケーションの起動時に初期化されます。

source: For each bean annotated with `@Startup` a synthetic observer of `StartupEvent` is generated. The default priority is used.
ja: `@Startup` でアノテーションされた各Beanに対して、 `StartupEvent` の合成オブザーバが生成されます。デフォルトの優先度が使用されます。

source: The bean constructor is called when the application starts and the resulting contextual instance is stored in the application context.
ja: ビーンのコンストラクタは、アプリケーションの起動時に呼び出され、結果として得られるコンテキストインスタンスがアプリケーションのコンテキストに格納されます。

source: `@Dependent` beans are destroyed immediately afterwards to follow the behavior of observers declared on `@Dependent` beans.
ja: `@Dependent` ビーンは、 `@Dependent` ビーンに宣言されたオブザーバーの行動に従うために、その後すぐに破壊されます。

source: If a class is annotated with `@Startup` but with no scope annotation then `@ApplicationScoped` is added automatically.
ja: クラスが `@Startup` でアノテーションされていて、スコープのアノテーションがない場合は、 `@ApplicationScoped` が自動的に追加されます。

source: Package and run the application
ja: アプリケーションをパッケージ化して実行する

source: Run the application with: `./mvnw compile quarkus:dev`, the logged message is printed. When the application is stopped, the second log message is printed.
ja: `./mvnw compile quarkus:dev` でアプリケーションを実行すると、ログメッセージが表示されます。アプリケーションを停止すると、2 番目のログメッセージが表示されます。

source: Launch Modes
ja: 起動モード

source: Quarkus has 3 different launch modes, `NORMAL` (i.e. production), `DEVELOPMENT` and `TEST`. If you are running `quarkus:dev` then the mode will be `DEVELOPMENT`, if you are running a JUnit test it will be `TEST`, otherwise it will be `NORMAL`.
ja: Quarkusには3種類の起動モードがあります。 `NORMAL` (つまりプロダクション)、 `DEVELOPMENT` 、 `TEST` です。 `quarkus:dev` を実行している場合は `DEVELOPMENT` 、JUnit テストを実行している場合は `TEST` 、それ以外の場合は `NORMAL` となります。

source: Your application can get the launch mode by injecting the `io.quarkus.runtime.LaunchMode` enum into a CDI bean, or by invoking the static method `io.quarkus.runtime.LaunchMode.current()`.
ja: アプリケーションは、 `io.quarkus.runtime.LaunchMode` enum を CDI ビーンに注入するか、静的メソッド `io.quarkus.runtime.LaunchMode.current()` を呼び出すことで起動モードを取得できます。

source: Graceful Shutdown
ja: グレースフルシャットダウン

source: Quarkus includes support for graceful shutdown, this allows Quarkus to wait for running requests to finish, up till a set timeout. By default this is disabled, however you can configure this by setting the `quarkus.shutdown.timeout` config property. When this is set shutdown will not happen until all running requests have completed, or until this timeout has elapsed. This config property is a duration, and can be set using the standard `java.time.Duration` format, if only a number is specified it is interpreted as seconds.
ja: これにより、Quarkusは、実行中のリクエストが終了するまで、設定されたタイムアウトまで待機することができます。デフォルトでは無効になっていますが、 `quarkus.shutdown.timeout` configプロパティーを設定することで設定することができます。これが設定されている場合、すべての実行中のリクエストが完了するまで、またはこのタイムアウトが経過するまでシャットダウンは行われません。この設定プロパティーは持続時間であり、標準の `java.time.Duration` 形式で設定することができます。

source: Extensions that accept requests need to add support for this on an individual basis. At the moment only the HTTP extension supports this, so shutdown may still happen when messaging requests are active.
ja: リクエストを受け付けるエクステンションは、個別にサポートを追加する必要があります。現時点では HTTP エクステンションだけがこれをサポートしているので、メッセージングリクエストがアクティブなときにシャットダウンが発生する可能性があります。
